---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      ICMPv4攻击与防御           # 标题 
subtitle:   网络的攻击与防御 				# 副标题
date:       2018-11-14              # 时间
author:     LYH                      # 作者
header-img: img/post-bg-os-metro.jpg  #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 网络
---
# ICMPv4协议分析报告

## 前言
&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;ICMP是“Internet Control Message Protocol”的缩写，它是TCP/IP协议族的一个子协议，是Internet协议族的核心协议之一，它主要用来在网络计算机的操作系统中发送出错信息，也用于在IP主机、路由器之间传递控制消息。其中，IPv4版本的ICMP被称作ICMPv4，IPv6版本的ICMP被称为ICMPv6。  
&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;ICMP报文大致可以分为两种类型，即ICMP差错报文和ICMP询问报文。ICMP报文被封装在IP数据报内部，各种ICMP报文的前32bits都是一样的，它们分别是8bits类型和8bits代码字段，这共同决定了ICMP报文的类型。16bits的校验和字段，这是包括数据在内的整个ICMP数据包的校验和，其计算方法和IP头部校验的计算方法是一样的。  
&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;ICMPv4协议对于网络安全具有极其重要的意义，其本身的特点也决定了它非常容易被用于攻击网络的路由器和主机。这一特点就是ICMPv4在网络中提供了一种出错报告信息，它将发送的出错报文返回到发送数据的主机，即ICMPv4协议唯一的功能仅仅是发现问题而不是解决问题，解决问题的任务由发送方完成。笔者通过查找资料了解分析了ICMPv4协议的安全隐患，在本文中进行相关的阐述。

## 分析
&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;首先需要搞明白的一点就是，黑客利用ICMPv4协议进行网络攻击的主要手段有什么。基于ICMPv4的攻击可以分为三类，并且都可以归类为拒绝服务攻击（DoS, Denial of Service）：针对带宽的DoS攻击，利用无用的数据来耗尽网络带宽；针对主机的DoS攻击，攻击操作系统的漏洞；针对连接的DoS攻击，可以终止现有的网络连接。下面，我们一一对这三种不同类型的攻击作分析和介绍。

* 针对带宽的Dos攻击，利用无用的数据来耗尽网络带宽：这种攻击方式又称“洪水攻击”，如同洪水一样，黑客在一个时间段内向目标主机连续、大量地发送ICMP数据包，使得目标主机耗费大量的CPU资源处理，疲于奔命，也就是CPU资源占有率太高，最终导致死机。通过这种手段，高速发送大量的ICMPv4数据包，目标网络的带宽瞬间就会被耗尽，从而也就阻止了合法有用的的数据通过网络进行传输，最终达到了对网络的破坏。
* 针对主机的DoS攻击，攻击操作系统的漏洞：这一方面最有名的应该是“Ping of Death”攻击方式，即黑客利用操作系统的漏洞对目标主机进行攻击，“Ping of Death” 攻击的原理是：如果ICMPv4数据包的尺寸超过64KB上限时，主机就会出现内存分配错误，导致TCP/IP堆栈崩溃，致使主机死机。(操作系统已经取消了发送ICMPv4数据包的大小的限制，解决了这个漏洞)。利用这种漏洞，黑客只需要向目标主机发送一个超过尺寸大小的ICMPv4数据包即可导致目标主机宕机。
* 针对连接的DoS攻击，可以终止现有的网络连接：针对网络连接的DoS攻击会影响所有的IP设备，因为它使用了合法的ICMPv4消息。其中，puke网络攻击通过发送一个伪造的“ICMP Destination Unreachable”或“Redirect”消息来终止合法的网络连接，puke和smack攻击则更具有恶意，会给某一个范围内的端口发送大量的数据包，毁掉大量的网络连接，同时还会消耗受害主机CPU的时钟周期。  

## 防御
&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;有效预防ICMPv4攻击的方法是“选择合适的防火墙”，这样的防火墙要求有状态检测、细致的数据包完整性检查和很好的过滤规则控制功能。状态检测防火墙通过跟踪数据包的连接状态，动态允许外出数据包的响应信息进入防火墙所保护的网络。同时，通过对所有数据包进行细致分析，删除非法的数据包，防火墙可以防止已知和未知的DoS攻击。安全策略需要针对ICMPv4进行细致的控制。因此防火墙应该允许对ICMPv4类型、代码和包大小进行过滤，并且能够控制连接时间和ICMP包的生成速率。有了上述合适的防火墙和合理的安全策略，笔者认为应该是可以做到有效预防ICMPv4攻击了的。
## 结语 
&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;虽然由于ICMPv4协议本身的特点和缺陷，给了黑客很多的可乘之机，但这并不与ICMPv4协议是一个相当重要的协议矛盾，它的存在对网络中数据的传输起着至关重要的作用。但我想也正是因为它的重要程度，才招致了这么多黑客不懈地对它进行攻击，而我们要做的就是争取做到未雨绸缪，防患于未然，或者最好地维护现有的协议，或者开发出更为完善优化合理的协议，最大程度地做到减少ICMPv4攻击所导致的损失。
###参考文献
Nathan Ashelman： 如何防止基于ICMP的网络攻击。