---
layout:         post                    # 使用的布局（不需要改）
title:          在线直播教学系统         # 标题 
subtitle:       操作流程及注意事项              # 副标题
date:           2018-12-02              # 时间
author:         LYH                      # 作者
header-img:     img/home-bg-art.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
​    - 软件工程
---



## 在线直播教学系统

### 操作流程及注意事项

**我们码的都队： 李映辉 曾军 王琛 柳瑞阳 范世奇**

**部署地址：**https://liveshow-x_silverbullet.app.secoder.net/#/

### 一、主界面功能介绍

#### 1. 教师页面

* 登陆成功后默认显示当前平台的所有房间。
* 上方栏
  * 我的直播间：点击显示本教师已经创建的房间
  * 账户名下拉栏：点击出现三个按钮
    * 个人信息：修改个人信息
    * 修改密码：修改个人密码
    * 退出登陆：退出登陆
* 左侧栏：
  * 我的直播：点击显示本教师已经创建的房间
  * 教学资源管理：点击出现三个按钮
    * PDF文件：本教师所有的PDF文件资源管理
    * 选择题：本教师所有的选择题资源管理
    * 编程题：本教师所有的编程题资源管理
  * 发现：点击显示当前平台所有的房间
  * 我加入的课程：显示本教师加入的房间，本系统默认一个教师A可以又另一个教师B拉入其房间，视为教师A加入了教师B的房间

#### 2. 学生页面

* 上方栏

  * 账户名下拉栏：点击出现三个按钮
    * 个人信息：修改个人信息
    * 修改密码：修改个人密码
    * 退出登陆：退出登陆

* 左侧栏

  * 发现：点击显示当前平台所有的房间

  * 我加入的课程：显示本学生加入的房间，本系统允许学生主动加入房间，也允许老师端添加老师想要的学生。


> 教师侧流程和学生侧流程不是严格意义上的先后顺序，<font color="#dd0000">建议先注册好一个教师用户（我们为助教预留了注册好的UID：e59858728e/VID：245010；客户端登陆频道号：245010/频道密码：394594），一个学生用户，并且创建好这个教师的一个直播房间，分别登录好，然后再进行其他功能的展示,后期功能的操作就用这个老师和这个学生互相对接即可。</font>为了使展示效果更佳，请尽量使网络状况良好，教师和学生的登陆信息保存在浏览器的session中，所以建议两个身份的用户开两个浏览器。此外，一些涉及数据库的操作延迟可能有点大，请耐心等待^ - ^

### 二、教师侧流程

* 注册：<font color="#dd0000">注意账号名称只能包含小写字母、数字和连字符，并且必须以字母或数字开头。每个连字符前面和后面必须是非连字符的字符。</font>选择为教师身份即可。

  输入有效电话号码，点击“获取验证码”，输入验证码点击“确认”即可。

* 登录：<font color="#dd0000">选择教师身份</font>，以<font color="#dd0000">刚才注册的教师手机号和密码</font>登录。

  * 如果忘记密码，可以点击“忘记密码”会弹出如下页面，便可以<font color="#dd0000">通过手机号验证修改密码</font>。

* 右上角点击个人账户名:出现如下三个选项：

  * 个人信息：弹出如下页面，修改个人信息，<font color="#dd0000">点击“修改”，默认只可修改个性签名，修改好之后点击“保存”即可；点击“更换”，即可开始通过新旧验证码修改与账户绑定的手机号</font>。
  * 修改密码：弹出如下页面，修改账户密码，按照提示操作即可。
  * 退出登陆：点击即退出登陆。

* 点击上方“我的直播间”或者左侧“我的直播”：若此教师之前已经创建过房间，则会显示他创建过的房间；若此教师之前从未创建房间，则默认进入创建房间页面。<font color="#dd0000">在创建房间页面，其中UID和VID由教师自己申请保利威视账号获得，默认预留（UID“e59858728e”；VID“245010”）</font>

* 点击左侧“教学资源管理”：出现如下三个选项：

  * PDF文件：点击“新增”，可以按照流程上传新的PDF文件，上传之后每个PDF文件后面会有“替换”，“删除”功能可以尝试使用。并且可以在此页面直接预览上传的PDF文件。

  * 选择题：点击“新增”，可以按照流程上传新的选择题资源，上传之后每个题目后面会有“答题情况”，“修改”，“删除”功能可以尝试使用。

  * 编程题：点击“新增”，可以按照流程上传新的编程题资源，上传之后每个题目后面会有“答题情况”，“修改”，“删除”功能可以尝试使用。

* 点击左侧“我的直播”：显示当前教师所创建的房间：

  * 点击“房间管理”：

    * 管理学生：支持两种方式添加学生到本房间中：1. 单个输入学生姓名 2. 导入excel(<font color="#dd0000">excel中为单列学生用户名，文件命名只支持“英文字符.xlsx”</font>)添加学生。注意：添加的学生必须是已经注册了用户。当然我们也支持删除本房间中已有的学生。

    * 修改信息：按照要求修改信息即可。

    * 删除房间：删除本房间。

    * 添加房间：添加一个新的房间。

  * 点击“进入”：进入当前直播间，出现以下按钮

    * pdf资源：点击此按钮可以从教学资源中选择当前房间使用的pdf文件，<font color="#dd0000">点击左侧需要使用的PDF文件，然后点击“>”按钮，再点击确定即可</font>。

    * 打开课件：点击此按钮可以打开上一步骤中选择的pdf文件，<font color="#dd0000">点击此按钮之后，这个按钮会变为“关闭课件”，用于关闭当前显示的课件</font>。

    * 课堂小测：点击此按钮可以给同学们出选择题目，<font color="#dd0000">点击左侧需要使用的选择题，然后点击“>”按钮，再点击确定即可</font>。

    * 课程实战：点击此按钮可以给同学们出编程题目，<font color="#dd0000">点击左侧需要使用的编程题，然后点击“>”按钮，再点击确定即可</font>。

    * 恢复：输入学生姓名，可将对应的禁言学生恢复发言权利。

    * 禁言：输入学生姓名，可将对应学生禁言。

    * 踢人：输入学生姓名，可将对应学生踢出房间。

  * <font color="#dd0000">打开保利威视客户端，我们已经预留了与注册时“UID/VID”对应的“频道号/密码（245010/394594）”，选择“开始直播”，然后在网页上点击“前往升级”即可开始视频推流</font>。

* 点击左侧“发现”：显示当前平台上所有房间，支持“综合排序”，“按照创建时间排序”，“按照开播时间排序”，“关键词搜索”。

* 点击左侧“我加入的课程”：显示本教师加入的房间，支持“综合排序”，“按照创建时间排序”，“按照开播时间排序”，“关键词搜索”。

### 三、学生侧流程

* 注册：<font color="#dd0000">注意账号名称只能包含小写字母、数字和连字符，并且必须以字母或数字开头。每个连字符前面和后面必须是非连字符的字符。</font>选择为学生身份即可。与教师侧大致一样，不再截图展示。
* 登录：选择学生身份，以刚才注册的教师手机号和密码登录，与教师侧大致一样，不再截图展示。
  * 如果忘记密码，可以点击“忘记密码”，便可以通过手机号验证修改密码。
* 右上角点击个人账户名:出现如下三个选项：
  - 个人信息：修改个人信息，点击“修改”，默认只可修改手机号和个性签名，修改好之后点击“保存”即可。
  - 修改密码：修改当前账户密码，按照提示操作即可。
  - 退出登陆：点击即退出登陆
* 点击左侧“发现”：显示当前平台上所有房间，支持“综合排序”，“按照创建时间排序”，“按照开播时间排序”，“关键词搜索”。<font color="#dd0000">在此页面可以选择加入某一个房间的课程，公开房间直接加入即可，私密房间需要密码加入。加入成功之后的房间会在“我加入的课程”中有所显示</font>。
* 点击左侧“我加入的课程”：显示当前学生已经加入的课程，从这里可以进入相关课程，观看直播进行学习。同时，还可以选择退出课程。



