---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      计算机数据小结	           	# 标题 
subtitle:   计算机数据小结					# 副标题
date:       2018-09-26              # 时间
author:     LYH                      # 作者
header-img: img/post-bg-map.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 学习
    - computer data
---
# 计算机组成原理
## 计算机性能评价：  
延迟与吞吐量（带宽），**最终标准：执行一个应用程序的时间**    

* CPI cycle pre instruction，越小越好
* IPC instruction pre cycle，越大越好
* MIPS:Million Instructions per Second 
* FLOPS:一秒能进行的浮点运算数

### 延迟槽  
branch delay slot，每一条指令的后面一条指令会被执行

## 计算机是什么
> 一种高速运行的电子设备，用于进行数据的计算，可接受输入信息，根据用户要求信息进行加工，并且输出结果。

## 计算机程序
> 程序员与计算机进行交互的语言，有高级语言，汇编语言，机器语言。

## 计算机运行机制
> Datapath:完成算术和逻辑运算。  
> Control：CPU的组成部分，根据程序指令来指挥其他部分共同完成程序功能。  
> Memory：存放运行时程序及其所需要的数据的场所。  
> Input：信息进入计算机的设备。  
> Ouptut：将计算结果展示给用户的设备。  

## 字符编码
* ASCII字符编码：采用7位二进制，占用一个字节
* UNICODE编码：使用16位表示一个字符，可以表示65536个字符。将整个编码空间划分为块，每块为16的整倍数，按块进行分配。保留6400个码点供本地化使用，依然无法覆盖所有字符
* UTF-8编码：变长字符编码，提高存储空间利用率，字符长度由首字节确定，可扩展性强。  

## 检错纠偏码
> 使编码具有某种特征，通过检查这种特征是否存在来判断编码是否正确 。  
> 出错时，如果还能指出是哪一位出错，则可以纠正错误了。

### 码距的概念
> 码距是指任意两个合法码之间至少有几个二进制位不相同。  
> **仅有一位不同的编码是没有纠错能力的**。即码距为1时，以四位二进制表示16种状态为例子，任意一个编码状态的四位码中的一位或者几位出错，都会变成另外一个合法码，这样就失去了纠错能力。  
> 若用4个二进制位表示8种合法的状态，就可以只使用其中的8个编码来表示，另外8个为非法编码。合法的码距为2。 任何一位出错后都会成为非法码，有检测一位出错的能力。


合理增大码距，能提高发现错误的能力，但表示一定数量的合法码所使用的二进制位数要变多，增加了电子线路的复杂性和数据存储、数据传送的数量。  

### 常用检错纠错码

* 奇偶校验码：并行数据传输  

> 原理：在k位数据码之外增加1位校验位，使K+1位码字中取值为1的位数总保持为偶数或奇数。

* 海明校验码：并行数据传输  

> 用于多位并行数据检错纠错处理。   
> 原理：为k个数据位设立r个校验位，使k+r位的码同时具有两个特性：能发现并改正k+r位中任何一位出错；能发现k+r位中任何二位同时出错，但已无法改正。

* 循环冗余校验码：串行数据传输

