---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      ENIAC成功的关键           # 标题 
subtitle:   LYH对于ENIAC成功因素的思考 # 副标题
date:       2018-09-23              # 时间
author:     LYH                      # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 科技
    - 学习
---

## ENIAC成功的关键因素
>这是LYH自己撰写的第一篇博客。 

&#8195;&#8195;ENIAC，全称Electronic Numerical Integrator and Computer，是人类第一台通用电子计算机。它的出现无疑是计算机科学的发展过程中划时代的进步，当然，ENIAC项目的成功也是毋庸置疑的。那么，作为一个占地170平方米，重达30吨的庞然大物，它的成功诞生想必不是偶然的，本文就是笔者对它的成功关键因素的一点点自己的思考。    
&#8195;&#8195;首先，最重要的原因，我认为ENIAC的出现是符合时宜的，因为有对ENIAC的需求，所以它的诞生成为了必然。众所周知，研制ENIAC的初衷是源于战争，ENIAC的出现既是为了计算导弹弹道。因此美国军方的需求和支持我认为是ENIAC诞生并且成功最为重要的因素。正如Turing在二战中主持研究的Bombe密码破译机器一样，也是为了破译德国纳粹军方的Enigma密码，在军方支持的背景下才得以顺利进行的。由此可以看出，完成这样级别的复杂而又庞大的工程项目离不开强有力的国家后盾的支持。对于当今中国计算机科学事业的发展同样也是如此，国家的重视，社会的需要都是推进计算机科学快速发展的重要因素。  
&#8195;&#8195;其次，ENIAC的出现离不开一群伟大的科学家和技术人员。有了国家提供物质方面的支持是不够的，充其量只是保障了硬实力，而软实力的关键因素在于科技发展到了一定的程度足以孕育出ENICA这样的机器，顺势又出现了一群以冯诺伊曼为代表的杰出科学家群体愿意为ENICA奉献自己的聪明才智。任何时候，能够用钱解决的问题其实都不是问题（虽然一定程度上没有钱就万万不行的），有了国家的支持，又有了优秀人才的参与，这才在软硬实力方面都有了保障。  
&#8195;&#8195;试想，如果没有冯诺伊曼体系结构的提出与保证，那么ENIAC是不是又会重蹈之前计算机先驱们的覆辙呢？其实在ENIAC之前也有很多计算机的概念型机器，但它们都不能称之为成功的真正意义上的计算机，我想这背后的原因也许就在于没有一个科学完整的体系结构的支撑。因此，一个不得不提的关键因素就是ENIAC的制造是在冯诺伊曼体系结构的指导下完成。因此它可以说是现实意义上真正的冯诺伊曼架构机器。冯诺伊曼架构的支撑，是ENIAC成功的理论基石。  
&#8195;&#8195;最后，我认为ENIAC的出现与之前计算机先驱们的不断尝试是有着密不可分的关系的。有了先驱们的尝试，无论这些尝试成功与否，我想都是在为第一台电子计算机——ENIAC的诞生在积蓄能量。任何事物的出现都不是突兀的，套用沈从文先生的一句名言，凡事都有着偶然的凑巧，结果却又如宿命的必然。ENIAC的出现是计算机科学发展必然的结果，偶然的只是遇上了二战，加快了它出现的节奏罢了。  
&#8195;&#8195;综上，就是本人对于ENIAC成功原因的一些个人思考。总结一下，国家社会的需求，优秀人才的参与，理论体系的基础，历史经验的积累四点关键因素导致了ENIAC的诞生与成功推广，在世界计算机科学的发展史上留下了浓墨重彩的一笔。
