---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      Luogu洛谷解题纪录	           	# 标题 
subtitle:   OJ日记					# 副标题
date:       2019-07-28              # 时间
author:     LYH                      # 作者
header-img: img/post-bg-map.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 学习
    - 编程
    - 算法

---

## P1007 独木桥

战争已经进入到紧要时间。你是运输小队长，正在率领运输部队向前线运送物资。运输任务像做题一样的无聊。你希望找些刺激，于是命令你的士兵们到前方的一座独木桥上欣赏风景，而你留在桥下欣赏士兵们。士兵们十分愤怒，因为这座独木桥十分狭窄，只能容纳1个人通过。假如有2个人相向而行在桥上相遇，那么他们2个人将无妨绕过对方，只能有1个人回头下桥，让另一个人先通过。但是，可以有多个人同时呆在同一个位置。

突然，你收到从指挥部发来的信息，敌军的轰炸机正朝着你所在的独木桥飞来！为了安全，你的部队必须撤下独木桥。独木桥的长度为L，士兵们只能呆在坐标为整数的地方。所有士兵的速度都为1，但一个士兵某一时刻来到了坐标为0或L+1的位置，他就离开了独木桥。

每个士兵都有一个初始面对的方向，他们会以匀速朝着这个方向行走，中途不会自己改变方向。但是，如果两个士兵面对面相遇，他们无法彼此通过对方，于是就分别转身，继续行走。转身不需要任何的时间。

由于先前的愤怒，你已不能控制你的士兵。甚至，你连每个士兵初始面对的方向都不知道。因此，你想要知道你的部队最少需要多少时间就可能全部撤离独木桥。另外，总部也在安排阻拦敌人的进攻，因此你还需要知道你的部队最多需要多少时间才能全部撤离独木桥。

输入格式：

第一行：一个整数L，表示独木桥的长度。桥上的坐标为1…L

第二行：一个整数N，表示初始时留在桥上的士兵数目

第三行：有N个整数，分别表示每个士兵的初始坐标。

输出格式：

只有一行，输出2个整数，分别表示部队撤离独木桥的最小时间和最大时间。2个整数由一个空格符分开。

示例:

```
输入: 
4
2
1 3
输出:
2 4
```

### 思路

* 首先自行脑补一下，假装你正在20000米高空的轰炸机上用高倍~~显微镜~~望远镜默默欣赏士兵离开，你会发现什么东西？一堆花花绿绿的迷彩服在移动。（不是鬼片！不是鬼片！不是鬼片！重要的事情说三遍）

  那么当两个士兵撞在一起时，从你的视角看会发生什么？当然他们认为他们都掉头了，但因为你在特高的地方，你会认为他们“穿过”了对方。换言之，这与他们相互穿过并没有任何区别。

  然后我们就可以把士兵分开了。比方说有一个士兵在位置3，开始时向右，那么一定有一个士兵在两秒后在位置5。虽然这两个家伙可能不是同一个人，但由于士兵都是相同的，我们可以认为他们相同。

  那么我们就可以把所有士兵分开。首先，我们把他们一个个读进去。然后，对于每一个士兵，他有向左和向右两种选择。设士兵在位置p，如果向左，需要p时间单位；向右，需要L-p+1个。分别取max和min，更新答案即可。

### Solution

```java
#include<iostream>
#include<cstring>
#include<cstdio>
#include<cmath>
#include<algorithm>
#define ull unsigned long long
using namespace std;
inline int read(){//快速读入
    char c=getchar();int num=0;bool b=0;
    for(;c<'0'||c>'9';b=(c=='-'?1:0),c=getchar());
    for(;c>='0'&&c<='9';num=(num<<3)+(num<<1)+(c^'0'),c=getchar());
    return b?-num:num;
}
int main(){
    int l = read();
    int n = read();
    int max_result = 0;
    int min_result = 0;
    int solider;
    for (int i = 0; i < n; i++) {
        solider = read();
        max_result = max(max_result, max(l-solider+1,solider));
        min_result = max(min_result, min(l-solider+1,solider));
    }
    cout << min_result << " " << max_result;
    return 0;
}
```


